# 函数

Python 函数无需声明返回值类型，也无需修饰符，一般地，函数的定义形式如下：
```
# 函数定义符，函数名（参数列表）
def getPath(basePath, fileName):
def my_func(message):
```


### 不可变类型
在Python中，变量本身没有类型，仅仅只是一个对象的引用（指针），它可以引用任何类型，本质上也仅仅是改变指向而已。
只能通过创建新的对象才能改变对变量的赋值的数据类型，称为不可变类型，如整数、字符串、元组都是不可变类型。
```
a = 1
a = 2
```
上述过程的实质就是：首先创建一个对象 1，让 a 指向它，然后再创建一个对象 2，再让 a 指向后者，而前者1就被丢弃。这个过程是通过创建新的对象来实现的，并不是直接改变 a 的值，一定要理解其中区别。


### 可变变量
与不可变类型相对就是可变类型，包括列表、字典、集合、队列等。
```
def change(x):
    x.append(2012)

a = [1, 2, 3, 4]
change(a)
print('a = ',a)
// a= [1, 2, 3, 4, 2012]
```


### 函数的参数类型
Python 中，函数的参数有四种类型：位置参数，关键字参数 ，默认参数 ，可变位置参数 ，可变关键字参数。
函数在定义的时候，已经声明了参数的数量，我们在调用函数的时候，参数的数量必须与声明时一致，且要注意顺序。

#### 位置参数
* 参数数量要对应
* 参数顺序要一致
```python
def print_info(name, sex, age):
    print('name: ', name)
    print('sex: ', sex)
    print('age: ', age)
print_info('Jack', 'female', 18)
```

#### 关键字参数
```python
# 都是正确的
print_info(name='Jack', sex='female', age=18)
print_info(sex='female', name='Jack', age=18)
print_info(sex='female', age=18, name='Jack')
```

#### 默认参数
调用函数时，如果没有传递参数，则会使用默认参数。
```python
printInfo(name='Jack', sex='female')
```

#### 可变位置参数
出现带一个星号的参数。
加了（*）的变量名会存放所有未命名的变量参数。如果在函数调用时没有指定参数，它就是一个空元组。我们也可以不向函数传递未命名的变量。
```python
def f(a, *b, **c):
    print('a: ', a)
    print('b: ', b)
    print('c: ', c)
f(1, 2, 3, w=4, h=5)
# b: (2, 3)
```

### 可变关键字参数
带两个星号的参数。
```python
f(1, 2, 3, w=4, h=5)
# c: {'w': 4, 'h': 5}
```


### return
return [表达式] 语句用于退出函数，选择性地向调用方返回一个表达式。不带参数值的 return 语句返回 None，表示没有任何值。如果函数没有显式的使用 return 语句，Python 函数也会默认返回 None 对象


### 作用域
按作用域不同，变量可分为四种类型：L（Local），局部作用域；E（Enclosing），闭包函数外的函数中；G（Global），全局作用域；B（Built-in），内建作用域。使用变量时，会根据作用域进行查找，优先级顺序为：L –> E –> G –>B，即在局部找不到，便会去局部外的局部找（例如闭包），再找不到就会去全局找，再者去内建中找。
* 在 def/class/lambda内进行赋值，就变成了其局部的作用域，局部作用域会覆盖全局作用域，但不会影响全局作用域。
* if/elif/else/ try/except for/while并不能改变其作用域。定义在他们之内的变量，外部还是可以访问。




















