# 基础数据类型
Python 支持的数据类型有数字、字符串、元组、列表、集合、字典 6 种，不同的数据类型用于描述不同的类别。

### int
整型或者整数。Python3 废弃了 Python2 的 Long（长整型），在 Python3 中，int 的大小没有限制，可以作为 Long 使用。  
Python所能表示的整数的大小只受限于机器内存，而非固定数量的字节数。
#### int()：转换成整数，允许头尾带有空格

### float
浮点数包含整数和小数部分。


### complex
复数包含实数部分和虚数部分，实部和虚部都是浮点类型。


### 字符串
Python字符串是不可变的（immutable）。字符串的改变，通常只能通过创建新的字符串来完成。  
从 Python2.5 开始，每次处理字符串的拼接操作时（str1 += str2），Python 首先会检测 str1 还有没有其他的引用。如果没有的话，就会尝试原地扩充字符串 buffer 的大小，而不是重新分配一块内存来创建新的字符串并拷贝。
* str()：几乎可以应用于所有数据项
* len()：返回字符串的长度
* str.split(s)：对字符串str进行分割,分割符为s
* str.strip()：删除字符串字符串首尾的空格
* str.lstrip(str)：去掉开头的str字符串  
* str.rstrip(str)：去掉尾部的str字符串    
* str.count(str2, beg>=0,end<=len(str1))：返回 str2 在 str 里面出现的次数，指定beg 或者 end 指定范围内 str2 出现的次数
* str.endswith(str2, beg>=0,end<=len(str1))：检查字符串是否以 str2 结束，指定beg 或者 end 检查指定的范围内是否以 str2 结束
* str.find(str2, beg>=0,end<=len(str1))：检测 str2是否包含在字符串str中，指定beg 和 end检查是否包含在指定范围内，如果包含返回开始的索引值，否则返回-1
* str.replace(str1, str2)：用str2替换str中出现的str1
* s.join([str1, str2, str3]) 用s连接合并str1，str2，str3，（str1sstr2sstr3s）
* str.title()：单词的首字符大写
* sub in str2：判断sub是否为str2的子串
* str.format()：格式化字符串，通过 {} 和 : 来代替以前的 %。


### 转义字符
* \newline : 接下一行
* \\ : 表示\
* \' : 表示单引号 '
* \" : 表示双引号 "
* \n : 换行
* \t : 横向制表符
* \b : 退格
* \v : 纵向制表符
* %% : 字符 %


### 格式化
* 格式化为十进制: %d
* 格式化无符号八进制数: %d
* 二进制整数：%b
* 八进制整数：%o
* 格式化无符号十六进制数: %x
* 单个字符：%c
* 格式化字符串(采用str()的显示): %s
* 格式化字符串(采用repr()的显示): %r
* 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度,默认为6位小数: %f
* 格式化浮点数字，指定n位小数: %.nf
* 用科学计数法格式化浮点数: %e

### 格式化说明
```python
%[(name)][flags][width].[precision]typecode
* (name)为命名
* flags可以有+,-,' '或0。+表示右对齐。-表示左对齐。' '为一个空格，表示在正数的左侧填充一个空格，从而与负数对齐。0表示使用0填充。
* width表示显示宽度
* precision表示小数点后精度
```















